Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/free-*.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: What is free software? - GNU Project - Free Software Foundation
zh_cn: 什么是自由软件？ - GNU工程 - 自由软件基金会

source: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Emacs, GCC, Unix, Free Software, Operating System, GNU Kernel, HURD, GNU HURD, Hurd
ja: GNU, FSF, フリーソフトウェアファウンデーション, Linux, Emacs, GCC, Unix, 自由ソフトウェア, オペレーティング・システム, GNUカーネル, HURD, GNU HURD, Hurd
zh_cn: GNU, FSF, Free Software Foundation, 自由软件基金会, Linux, Emacs, GCC, Unix, Free Software, Operating System, GNU Kernel, HURD, GNU HURD, Hurd
zh_tw: GNU, FSF, 自由軟體基金會, Linux, Emacs, GCC, Unix, 自由軟體, 操作系統, GNU 核心, GNU Hurd

source: Since 1983, developing the free Unix style operating system GNU, so that computer users can have the freedom to share and improve the software they use.
ja: 1983年から、Unixスタイルの自由なオペレーティングシステムGNUを開発し、コンピュータの利用者が自らが使うソフトウェアを共有し改良する自由を有するよう、活動しています。
zh_cn: 始于1983年，致力于开发自由的类UNIX系统：GNU操作系统。致力于帮助计算机用户自由使用并改进软件。
zh_tw: 從1983年，不斷開發Unix風格的自由操作系統 GNU，使電腦用戶可以自由地分享及改良這些軟體。

source: What is free software?
ja: 自由ソフトウェアとは?
zh_cn: 什么是自由软件？
zh_tw: 甚麼是自由軟體？

source: The Free Software Definition
ja: 自由ソフトウェアの定義
zh_cn: 自由软件定义
zh_tw: 自由軟體的定義

source: The free software definition presents the criteria for whether a particular software program qualifies as free software. From time to time we revise this definition, to clarify it or to resolve questions about subtle issues. See the <a href="#History">History section</a> below for a list of changes that affect the definition of free software.
ja: 自由ソフトウェアの定義は、ある特定のソフトウェア・プログラムが、自由ソフトウェアとして適格であるかどうかの基準を示します。時に応じて、わたしたちはこの定義を改訂し、これを明確化し、また、本質的な問題に対する疑問を解決します。自由ソフトウェアの定義に関連する変更については、<a href="#History">履歴</a>をご覧ください。
zh_cn: 此处给出自由软件的定义，用以衡量一款软件是否为自由软件。一直以来，我们不断改进这个定义，以此澄清并解决我们遇到的各种问题。参考下方的<a href="#History">修改历史</a>，详细列出了全部的影响自由软件定义的修改记录。
zh_tw: 自由軟體(Free Software)的定義界定了一個特定的軟體能否乎合自由軟體的準則。為了解決一些細節的問題，我們不時會重新審視這些準則。可以從以下的<a href="#History">更新記錄</a>了解這個定義的演變。

source: &ldquo;Free software&rdquo; means software that respects users' freedom and community. Roughly, it means that <b>the users have the freedom to run, copy, distribute, study, change and improve the software</b>. Thus, &ldquo;free software&rdquo; is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of &ldquo;free&rdquo; as in &ldquo;free speech,&rdquo; not as in &ldquo;free beer&rdquo;. We sometimes call it &ldquo;libre software&rdquo; to show we do not mean it is gratis.
zh_cn: &ldquo;自由软件&rdquo; 尊重用户的自由，并且尊重整个社区。粗略来讲，一个软件如果是自由软件，这意味着<b>用户可以自由地运行，拷贝，分发，学习，修改并改进该软件</b>。因此，&ldquo; 自由软件 &rdquo; 是关乎自由的问题，与价格无关，软件如何定价并不影响它是否被归类为自由软件。英文中，我们使用Free Software。由于Free一词既有自由，也有免费的意思。而Free Software中的Free是指 &ldquo; 自由言论 &rdquo; 中的自由，而非 &ldquo; 免费 &rdquo; 这一意项。为避免歧义，在使用英文时，我们也会在用&ldquo;Libre Software&rdquo; 来指自由软件。

source: We campaign for these freedoms because everyone deserves them. With these freedoms, the users (both individually and collectively) control the program and what it does for them. When users don't control the program, we call it a &ldquo;nonfree&rdquo; or &ldquo;proprietary&rdquo; program. The nonfree program controls the users, and the developer controls the program; this makes the program <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html"> an instrument of unjust power</a>.
zh_cn: 我们支持软件用户的自由，因为我们坚信这是每个用户应得的。有了这些自由，软件用户，无论是个人还是集体，都可以掌控所运行的软件，并决定这些程序如何为自己服务。如果一个软件令用户失去了这种控制权，我们则称它为 &ldquo; 非自由 &rdquo; 的，或 &ldquo; 专有 &rdquo; 的程序。与自由软件相反，非自由软件会操控它的用户，而软件的开发者则掌控着软件。 这使得非自由软件成为了<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html"> 非正义力量的帮凶</a>。

source: A program is free software if the program's users have the four essential freedoms:
ja: あるプログラムが自由ソフトウェアであるとは、そのプログラムの利用者が、以下の4つの必須の自由を有するときです:
zh_cn: 我们说，如果一个软件是自由软件，那么它必须为用户提供以下四项基本自由：
zh_tw: 如果軟體使用者有以下四項自由，那軟體就是自由軟體︰

source: The freedom to run the program as you wish, for any purpose (freedom 0).
zh_cn: 自由度0：无论用户出于何种目的，必须可以按照用户意愿，可以随时随处自由地运行该软件。

source: The freedom to study how the program works, and change it so it does your computing as you wish (freedom 1). Access to the source code is a precondition for this.
ja: プログラムがどのように動作しているか研究し、必要に応じて改造する自由 (第一の自由)。ソースコードへのアクセスは、この前提条件となります。
zh_cn: 自由度1：用户可以自由地学习并修改该软件，以此来帮助用户完成用户自己的计算。作为前提，用户必须可以访问到该软件的源代码。
zh_tw: 取得軟體的代碼(source code)並學習程式的運作、修改為你想要的樣子 (自由1)

source: The freedom to redistribute copies so you can help your neighbor (freedom 2).
ja: 身近な人を助けられるよう、コピーを再配布する自由 (第二の自由)。
zh_cn: 自由度2：用户可以自由地分发该软件的拷贝。
zh_tw: 隨意發佈軟體副本以幫助別人 (自由2)。

source: The freedom to distribute copies of your modified versions to others (freedom 3). By doing this you can give the whole community a chance to benefit from your changes. Access to the source code is a precondition for this.
ja: 改変した版を他に配布する自由 (第三の自由)。これにより、変更がコミュニティ全体にとって利益となる機会を提供できます。ソースコードへのアクセスは、この前提条件となります。
zh_cn: 自由度3：用户可以自由地分发该软件修改后的拷贝。借此，用户可以把改进后的软件分享给整个社区令他人也从中受益。作为前提，用户必须可以访问到该软件的源代码。
zh_tw: 隨意分發你修改的版本(包括代碼)給別人 (自由 3)。此舉可使你的版本惠及社群。

source: A program is free software if it gives users adequately all of these freedoms. Otherwise, it is nonfree. While we can distinguish various nonfree distribution schemes in terms of how far they fall short of being free, we consider them all equally unethical.
zh_cn: 一个软件只有提供了以上所有的自由给它的用户，才可以被成为自由软件。否则，它就是非自由的。尽管我们也可以比较非自由软件为其用户提供的自由度，但是我们认为，无论如何，非自由软件本身是不道德的。

source: The rest of this page clarifies certain points about what makes specific freedoms adequate or not.
zh_cn: 本文着重介绍在哪些情况下，软件会被认为提供了或剥夺了某个自由度。

source: Freedom to distribute (freedoms 2 and 3) means you are free to redistribute copies, either with or without modifications, either gratis or charging a fee for distribution, to <a href="#exportcontrol">anyone anywhere</a>. Being free to do these things means (among other things) that you do not have to ask or pay for permission to do so.
zh_cn: 自由分发（自由度2和3）意味着你（即，软件用户）可以把软件原版或修改版再发布给其他用户。你可以免费发布，也可以收取费用。软件可以发布给<a href="#exportcontrol">任何地方的任何人</a>。所谓“自由”，意味着你的这些行为（发布软件原版或修改版给其他用户；或其他自由度中提及的行为）不必事先征得任何人的许可，也不必为此额外支付任何费用。

source: You should also have the freedom to make modifications and use them privately in your own work or play, without even mentioning that they exist. If you do publish your changes, you should not be required to notify anyone in particular, or in any particular way.
ja: あなた自身の仕事や趣味においてプライベートにソフトウェアを改変し、それらを使う自由もあるべきです。プライベートな変更が存在することについて言及することさえ必要とされずにです。もし、あなたがご自分の行った変更を発表する場合でも、特定の誰かに、もしくは何か特定の方法で、それを知らせる必要はありません。
zh_cn: 用户可以自由地运行该程序或对程序进行修改。如果仅仅私下自己修改或运行该程序，那么你没有义务将该行为公开给任何人。如果你发布了自己修改后的程序，那么你也没有任何义务将该修改行为告知给哪个或哪些指定的人或组织。
zh_tw: 你也有私下修改及使用自由軟體的自由，而且不必提及這件事。如果你發表這些修改，也不必以任何方式通知任何人。

source: The freedom to run the program means the freedom for any kind of person or organization to use it on any kind of computer system, for any kind of overall job and purpose, without being required to communicate about it with the developer or any other specific entity. In this freedom, it is the <em>user's</em> purpose that matters, not the <em>developer's</em> purpose; you as a user are free to run the program for your purposes, and if you distribute it to someone else, she is then free to run it for her purposes, but you are not entitled to impose your purposes on her.
ja: プログラムを実行する自由とは、いかなる人間や組織でも、あらゆるコンピュータシステム上で、どんな種類の仕事と目的のためにでも、開発者や特定の団体と連絡する必要なく、プログラムを使うことができるという自由を意味します。この自由では、<em>利用者</em>の目的が問題で、<em>開発者</em>の目的は問題ではありません。(あなたは利用者として、あなたの目的でプログラムを実行する自由があり、あなたがそれを他の誰かに配布したとき、その人はその人の目的でプログラムを実行する自由があります。あなた自身の目的を押し付けることはできません。)
zh_cn: “自由地运行程序”（自由度0）意味着任何人或组织可以在任何（支持的）计算机系统上，出于任何目的去运行该程序，并且没有义务通知软件的开发者或任何个人或团体。此处，<em>用户</em>的目的是重点，而非<em>开发者</em>的目的。如果你是该程序的用户，那么你就可以自由地运行该程序。同理，如果你把程序发布给别人，那么此人也成了软件的用户，他也可以出于自己的任何目的运行该软件。然而，你作为软件的发布者，不可将自己的目的强加于你的用户。
zh_tw: 運行程式的自由指任何人物、組織可以在任何電腦系統運行該程式作任何用途，而不必知會第三者。這是<em>使用者</em>的事情，跟<em>開發者</em>無關。以使用者身份你可以個人目的使用程式。如果你把軟體分發給其他人，那他們也可以為各自的用途使用軟體，而且你不能強制他們的用途。

source: The freedom to run the program as you wish means that you are not forbidden or stopped from doing so. It has nothing to do with what functionality the program has, or whether it is useful for what you want to do.
zh_cn: “自由地运行程序”意味着没有人可以阻止用户使用该程序做任何事情。它并没有规定该程序必须提供哪些功能特性，也并不意味着软件必须迎合用户的所有需求。

source: The freedom to redistribute copies must include binary or executable forms of the program, as well as source code, for both modified and unmodified versions. (Distributing programs in runnable form is necessary for conveniently installable free operating systems.) It is OK if there is no way to produce a binary or executable form for a certain program (since some languages don't support that feature), but you must have the freedom to redistribute such forms should you find or develop a way to make them.
ja: コピーを再配布する自由には、ソースコードの配布と同じく、プログラムのバイナリあるいは実行形式での配布も変更の有無を問わず含まれなければなりません。(実行できる形でプログラムを配布することは、簡単にインストールできる自由なオペレーティング・システムのために必要です。) バイナリや実行形式を作成する手段が無いとき(いくつかのプログラミング言語はこういった機能をサポートしていません)には構いませんが、後にそういった形式を作成する方法を見つけたり開発したりするかも知れませんから、そのような形式で再配布する自由がなければなりません。
zh_cn: “自由地分发软件的拷贝”意味着必须允许用户自由地发布软件的原版或用户自己的修改版。无论那个版本，用户都可以选择发布程序的二进制或可执行文件，也可以发布程序的源代码。（以可执行文件的形式发布程序可以让人方便安装，这一点对于推广自由软件也至关重要。）对于某些程序，也许无法或者不必发布二进制或可执行文件（一些编程语言的实现可能并不支持，例如某些脚本语言），但是用户必须有权利以任何方式生成二进制或可执行文件，并且发布这些生成的软件。
zh_tw: 發佈軟體的自由必需包括程式的二進制或可執行形式<a href="#trans3">[按3]</a>、和代碼、原版及修改後的版本。(以可執行形式發佈軟體十分重要，可以使自由的操作系統更方便安裝)有些例外是軟體所採用的編程言語沒有可執行形式的功能，但你一定要有自由發佈那種形式。

source: In order for freedoms 1 and 3 (the freedom to make changes and the freedom to publish the changed versions) to be meaningful, you must have access to the source code of the program. Therefore, accessibility of source code is a necessary condition for free software. Obfuscated &ldquo;source code&rdquo; is not real source code and does not count as source code.
ja: 第一の自由と第三の自由(変更を加える自由、そして変更した版を発表する自由)を意味のあるものとするためには、そのプログラムのソースコードにアクセスできなければなりません。ですから、ソースコードが入手可能であることは自由ソフトウェアにとって必要条件となります。難読化された「ソースコード」は本当のソースコードではなく、ソースコードとはみなされません。
zh_cn: 自由度1和3（自由地修改软件；自由地发布修改后的软件）意味着用户必须有权访问程序的源代码。由此，访问源代码是成为自由软件的必要条件。混编（Obfuscated）后的 &ldquo; 源代码 &rdquo; 不能被算作此处讨论的源代码。
zh_tw: 為了自由 1、3(修改軟體及發佈修改版本的自由)變得有意義，你必需取得程式的代碼，所以取得代碼是自由軟體的必要條件。打亂了的「代碼」並不能視為代碼。

source: Freedom 1 includes the freedom to use your changed version in place of the original. If the program is delivered in a product designed to run someone else's modified versions but refuse to run yours &mdash; a practice known as &ldquo;tivoization&rdquo; or &ldquo;lockdown&rdquo;, or (in its practitioners' perverse terminology) as &ldquo;secure boot&rdquo; &mdash; freedom 1 becomes an empty pretense rather than a practical reality. These binaries are not free software even if the source code they are compiled from is free.
zh_cn: 自由度1（自由地运行程序）包括自由地运行自己修改后的程序以替代原版程序。如果程序是跑在某种设备上，并且时随设备一起出售的，那么该设备必须给出一个方法，让用户可以将设备上的原有程序替换成用户自己的程序。否则，自由度1将被视为无法满足，那些被 &ldquo; 锁死 &rdquo; 在设备中的程序也将不被视为自由软件。这种将程序锁死在设备中，禁止用户修改设备中的程序的做法，我们也称其为 &ldquo; tivozation &rdquo;。

source: One important way to modify a program is by merging in available free subroutines and modules. If the program's license says that you cannot merge in a suitably licensed existing module &mdash; for instance, if it requires you to be the copyright holder of any code you add &mdash; then the license is too restrictive to qualify as free.
ja: プログラムを変更する一つの重要な方法は、利用可能な自由なサブルーチンやモジュールにマージすることです。もしプログラムのライセンスが、それを適切にライセンスされた既に存在するモジュールにマージすることができないというのであれば、(たとえば、あなたが加えるコードは、すべて、あなたが著作権者であることを要求する)、そのライセンスは自由であるとするには、制限が強すぎるといえるでしょう。
zh_cn: 倘若要修改某个程序，一种很重要的方法就是从别的程序中拿来现成的函数，或模块来使用。如果某个程序的许可证中禁止你使用其他合理授权的软件的代码来修改该程序 &mdash; 比如，如果某个程序的许可证要求你只能使用你拥有版权的代码 &mdash; 那么这个程序的许可证将不被视为自由软件许可证。
zh_tw: 一個重要的修改程式方法就是合併現成的子程式及模組。如果程式的許可證不允許這種做法，例如要求你持有版權才以添加代碼，這樣的限製實在太大，算不上甚麼自由。

source: Freedom 3 includes the freedom to release your modified versions as free software. A free license may also permit other ways of releasing them; in other words, it does not have to be a <a href="/copyleft/copyleft.html">copyleft</a> license. However, a license that requires modified versions to be nonfree does not qualify as a free license.
ja: 第三の自由は、改変した版を自由ソフトウェアとしてリリースする自由を含みます。自由なライセンスは、他の方法でリリースすることも許してもかまいません。別の言葉でいえば、それは<a href="/copyleft/copyleft.html">コピーレフト</a>のライセンスである必要はありません。しかし、変更した版は不自由であるとするライセンスは、自由ソフトウェアとして適格であるとはいえません。
zh_cn: 自由度3允许用户自由地发布软件的修改版。自由软件不一定要求修改版必须继续采用自由软件许可证。换句话说，自由软件许可证可以不必是<a href="/copyleft/copyleft.html">copyleft</d>许可证。但是，如果一个软件许可证要求修改后的软件必须以非自由软件的形式发布，那么该许可证则不被视为自由软件许可证。
zh_tw: 自由3包括以自由軟體方式發佈修改版本的自由。一個自由的許可證也要允許其他的發佈方式，簡言之許可證不必是公共版權(copyleft)。然而，要求修改後的版本成為非自由的不算是自由許可證。

source: In order for these freedoms to be real, they must be permanent and irrevocable as long as you do nothing wrong; if the developer of the software has the power to revoke the license, or retroactively add restrictions to its terms, without your doing anything wrong to give cause, the software is not free.
ja: これらの自由を本当のものとするためには、以上であげた自由は、あなたがなにか間違ったことをしない限り恒久的で取り消し不能のものでなければなりません。もしソフトウェアの開発者に、あなたになんら落ち度がないのに、ライセンスを取り消したり遡及してその条項に制限を加える力があれば、そのソフトウェアは自由ではありません。
zh_cn: 要让落实这些自由度，只要用户遵守许可证上的要求，那么这些自由度就必须是长久的，不可更改的。如果软件的开发者有权利修改已发布软件的许可证，那么该软件也不被视为自由软件。
zh_tw: 要落實這些自由，自由的許可證必需是不可逆轉的；如果開發者可以廢除許可證，或加逆向增加限制條款，這個都不是自由軟體。

source: However, certain kinds of rules about the manner of distributing free software are acceptable, when they don't conflict with the central freedoms. For example, <a href="/copyleft/copyleft.html">copyleft</a> (very simply stated) is the rule that when redistributing the program, you cannot add restrictions to deny other people the central freedoms. This rule does not conflict with the central freedoms; rather it protects them.
zh_cn: 当然，只要不违背这些核心自由，自由软件许可证也可以额外添加一些要求，限制软件的分发步骤。例如，<a href="/copyleft/copyleft.html">copyleft</a>就是常见的一种限制。简言之，copyleft要求软件的修改版必须同样以自由软件的形式发布。这条限制与核心自由并不冲突，相反，copyleft可以用来很好地保护软件用户的自由。

source: In the GNU project, we use copyleft to protect the four freedoms legally for everyone. We believe there are important reasons why <a href="/philosophy/pragmatic.html">it is better to use copyleft</a>. However, <a href="/philosophy/categories.html#Non-CopyleftedFreeSoftware"> noncopylefted free software</a> is ethical too. See <a href="/philosophy/categories.html">Categories of Free Software</a> for a description of how &ldquo;free software,&rdquo; &ldquo;copylefted software&rdquo; and other categories of software relate to each other.
zh_cn: 在GNU项目中，我们使用copyleft这一规则来保护软件用户的四大自由。我们相信<a href="/philosophy/pragmatic.html">Copyleft是更好的选择</a>。然而，<a href="/philosophy/categories.html#Non-CopyleftedFreeSoftware">非copyleft的自由软件</a>也同样是合乎道义的。参见<a href="/philosophy/categories.html">自由软件分类</a>来了解更多关于 &ldquo; 自由软件 &rdquo; , &ldquo; copyleft软件 &rdquo; 以及其他分类和它们之间的关系。

source: &ldquo;Free software&rdquo; does not mean &ldquo;noncommercial&rdquo;. A free program must be available for commercial use, commercial development, and commercial distribution. Commercial development of free software is no longer unusual; such free commercial software is very important. You may have paid money to get copies of free software, or you may have obtained copies at no charge. But regardless of how you got your copies, you always have the freedom to copy and change the software, even to <a href="/philosophy/selling.html">sell copies</a>.
ja: 「自由ソフトウェア」が意味するのは、「非商用」ということではありません。自由なプログラムは商用利用や商用開発、商用配布することができなければなりません。自由ソフトウェアの商業的開発はもはや珍しいことではありません。そのような自由の商用ソフトウェアは極めて重要です。自由ソフトウェアのコピーを手に入れるのにお金を払った方もいるかも知れませんし、コピーを無料で手に入れた方もいるでしょう。しかしどのようにしてご自分のコピーを手に入れたかには関係なく、あなたにはいつでもソフトウェアをコピーし変更する自由があるのです。その自由には、<a href="/philosophy/selling.html">コピーを売る</a>自由すら含まれます。
zh_cn: &ldquo; 自由软件 &rdquo; 不等于 &ldquo; 非商业软件 &rdquo; 。一个自由软件必须允许商业用户，商业开发，和商业发布。商业开发自由软件早就司空见惯了，这样的自由软件非常重要。你可能需要花钱购买自由软件的拷贝，也可能免费拿到。但是无论你如何获得你的拷贝，作为用户，你的四大自由都会被保证，你可以自由地运行，修改，发布甚至<a href="/philosophy/selling.html">出售</a>你拿到的自由软件。
zh_tw: 「自由軟體」不代表「非商業用途」。自由軟體必需要容許作商業用途。現在商業的自由軟體開發已經十分常見，而且十分重要。你或者曾付款購買自由軟體的複製本，或者免費獲得；無論軟體來自何方，你一定有修改、複製、售賣軟體的自由。

source: Whether a change constitutes an improvement is a subjective matter. If your right to modify a program is limited, in substance, to changes that someone else considers an improvement, that program is not free.
ja: 変更が改良となるかどうかは従属的な問題です。もし、プログラムを変更する権利が本質的に制限され、他の誰かが改良と考えなければいけないとすると、そのプログラムは自由ではありません。
zh_cn: 对软件的修改可能是出于各种目的。某个特定的修改究竟是好是坏，这本身是个非常主观的事情。自由软件许可证不能对用户修改软件做任何限制，例如，不能仅仅因为某人觉得哪处修改不够好，就禁止用户自己做这个改动。
zh_tw: 對軟體的修改是否屬於改進是主觀的問題。如果你修改程式的權利受到限制，無論之前的修改有多大的改進，也不能算是自由軟體。

source: However, rules about how to package a modified version are acceptable, if they don't substantively limit your freedom to release modified versions, or your freedom to make and use modified versions privately. Thus, it is acceptable for the license to require that you change the name of the modified version, remove a logo, or identify your modifications as yours. As long as these requirements are not so burdensome that they effectively hamper you from releasing your changes, they are acceptable; you're already making other changes to the program, so you won't have trouble making a few more.
ja: 変更されたバージョンをどのようにパッケージするかについての規則も、そういった規則が変更されたバージョンを人々がリリースする自由や、プライベートに変更されたバージョンを作成して利用する自由を強く妨げない限り容認できます。ですから、変更した版の名前の変更やロゴの削除を要求したり、あなたの変更をあなたのものだと同定できるように要求するライセンスは容認できます。それらの要求がとても厄介で、あなたの変更を実効的に妨害するのでない限り、それらは容認できます。プログラムに対してその他の変更を既に行っているのですから、加えてもう少し変更することはそんなに苦労とはならないでしょう。
zh_cn: 不过，自由软件可以对修改版的打包或分发方式做一定的限制。这些限制不得与前面提到的四大自由相矛盾，不得直接或间接地限制用户运行，修改或发布软件。例如，某些自由软件可以要求修改版不得使用软件的原有名字发布；不能使用软件的原有商标；必须标明软件来自谁的修改等等。只要这些限制不会明显地限制用户再发布软件的修改版，那么它们就是可以接受的。既然已经对软件修改了，那么你估计也就不会在乎这些额外的小限制了。
zh_tw: 然而，如果沒有限制你發放或私人使用修改版本的自由，規定打包修改版本的方式是可接受的。只要不妨礙你發佈修改版本，許可證要求你對修改版本更改名稱、移除圖案、標明你修改的地方也是可以接受的；你已經修改了程式，多作少許修改應該沒有困難。

source: Rules that &ldquo;if you make your version available in this way, you must make it available in that way also&rdquo; can be acceptable too, on the same condition. An example of such an acceptable rule is one saying that if you have distributed a modified version and a previous developer asks for a copy of it, you must send one. (Note that such a rule still leaves you the choice of whether to distribute your version at all.) Rules that require release of source code to the users for versions that you put into public use are also acceptable.
ja: 「もしあなたがプログラムの版をこういうやり方で入手できるようにしたら、あなたはそれをこういうやり方でも入手可能にしなければなりません」といった規則も、同じ条件の下で受け入れられます。そのような容認できる規則の例は、変更された版を配布するならば、以前の開発者がそのコピーを要求してきた場合に送らなければならない、というものです。(そのような規則であれば、依然としてプログラムを配布するかしないかという選択の余地はあることに注意してください。) 公共の利用に供する版について、利用者へソースコードを提供することを要求する規則も容認できることです。
zh_cn: 同理，自由软件也可以要求用户 &ldquo; 如果以这种方式发布，那么用户必须也可以从另外某一渠道获得 &rdquo; 。比如，某个自由软件可能会要求如果发布了修改版，那么必须也要给原作者一份修改后的拷贝。（注意：此处前提是软件必须发布，用户可以私下修改软件而不发布，这样也就不必把修改版发给开发者了。）另外还有一些规则也不会与自由软件原则冲突，比如软件可以要求修改后的版本发布时需要附带相应的原版软件的代码。
zh_tw: 「如果你這樣發佈你的軟體版本，你也一定要這樣做」的規則也可以接受，大家的條件是一樣的。例子之一就是如果你發佈了一個修改好的版本，然後舊版本的開發者要求一份副本，你一定要提供。(請注意，你還是有權決定是否發佈你的版本)。要求發佈你向公眾發表的版本代碼給使用者也是可以接受的。

source: A special issue arises when a license requires changing the name by which the program will be invoked from other programs. That effectively hampers you from releasing your changed version so that it can replace the original when invoked by those other programs. This sort of requirement is acceptable only if there's a suitable aliasing facility that allows you to specify the original program's name as an alias for the modified version.
ja: ライセンスが名前の変更を要求するとき、ほかのプログラムからそのプログラムが起動される名前をどうするかという特別な問題が生じます。ほかのプログラムから起動される場合、オリジナルを置き換えるような変更版をリリースすることを、名前の変更の要求が実効的に妨げてしまうからです。このような要求は、オリジナルのプログラムの名前を変更版の別名として指定できるような適切なエイリアスの仕組みがある場合のみ容認できます。
zh_cn: 有一些特例需要额外讨论：如果某软件许可证要求修改后的软件必须修改可执行文件的名字，那么必须保证软件运行的环境允许修改文件名或具备某种别名机制，否则该要求将被视作与自由软件原则相背。因为软件的可执行文件可能会被其他第三方软件调用，而文件名则是这种调用的基础。别名机制可以保证用户在遵守该要求的前提下，顺利将原版软件替换成修改版，并且不会影响依赖该软件的第三方程序。
zh_tw: 有個特殊情況，如果許可證要求改名的程式會給其他程式調用。這會嚴重妨礙你以修改的版本代替原版的功能。這類要一定要發佈者提供適當的措施把修改了的程式的名稱聯繫到原版的名稱，不則不能接受。

source: Sometimes government <a id="exportcontrol">export control regulations</a> and trade sanctions can constrain your freedom to distribute copies of programs internationally. Software developers do not have the power to eliminate or override these restrictions, but what they can and must do is refuse to impose them as conditions of use of the program. In this way, the restrictions will not affect activities and people outside the jurisdictions of these governments. Thus, free software licenses must not require obedience to any nontrivial export regulations as a condition of exercising any of the essential freedoms.
zh_cn: 一些政府的<a id="exportcontrol">出口限制</a>或贸易制裁可能会影响到软件用户在国际范围内发布软件的自由。软件开发者也许没有能力去改变这些现实，但是我们可以拒绝自我审查。自由软件的开发者不得在软件许可证中要求用户遵守哪条特定法律，因为开发者无法保证用户所在国度或地区具备该法律条款。这样，自由软件许可证就不会给用户在法律之外添加额外的违反基本自由的限制。

source: Merely mentioning the existence of export regulations, without making them a condition of the license itself, is acceptable since it does not restrict users. If an export regulation is actually trivial for free software, then requiring it as a condition is not an actual problem; however, it is a potential problem, since a later change in export law could make the requirement nontrivial and thus render the software nonfree.
zh_cn: 当然，自由软件可以仅仅在许可证中提及某条出口条例或相关法律，而不强制要求用户遵守。这样做只是为用户提供了信息而没有实际限制用户。如果某条出口限制法律是普遍存在，全部用户所在的地区都做出该限制的，那么在许可证中要求用户遵守该条例也不会被视为限制用户的自由。然而，这会存在潜在问题：一旦该条出口限制法律在某个用户的所在地区做了修改，那么该许可证也就不被视作自由的。

source: A free license may not require compliance with the license of a nonfree program. Thus, for instance, if a license requires you to comply with the licenses of &ldquo;all the programs you use&rdquo;, in the case of a user that runs nonfree programs this would require compliance with the licenses of those nonfree programs; that makes the license nonfree.
zh_cn: 自由软件许可证不得要求用户额外遵守哪些非自由软件的许可证。例如，自由软件许可证不得要求用户必须遵守 &ldquo; 所有使用的软件的许可证 &rdquo; 。因为用户可能使用非自由软件，而要求用户遵守全部使用的软件的许可证则意味着需要遵守非自由软件许可证，这要的要求将被视作非自由的。

source: It is acceptable for a free license to specify which jurisdiction's law applies, or where litigation must be done, or both.
zh_cn: 自由软件许可证可以指定与软件相关的诉讼需要遵守哪个地区的法律，或需要在哪里提起诉讼。

source: Most free software licenses are based on copyright, and there are limits on what kinds of requirements can be imposed through copyright. If a copyright-based license respects freedom in the ways described above, it is unlikely to have some other sort of problem that we never anticipated (though this does happen occasionally). However, some free software licenses are based on contracts, and contracts can impose a much larger range of possible restrictions. That means there are many possible ways such a license could be unacceptably restrictive and nonfree.
ja: ほとんどの自由ソフトウェアのライセンスは、著作権を元にしています。そして著作権によって課することができる要求には制限があります。もし、著作権を元にしたライセンスが、上記に記した自由を尊重するならば、まったく予期しない他の種類の問題があることはありそうもないでしょう(予期しないことはまま起こりますが)。しかし、ある自由ソフトウェアのライセンスは、契約を元にするもので、契約はもっと広範な制限を課することが可能です。これは、そのようなライセンスが、容認できないほど制限が強く、不自由でありうる、いくつもの形態がありうることを意味します。
zh_cn: 绝大部分自由软件许可证是基于版权的，基于版权，能采取的限制往往相对有限。如果一个许可证基于版权并且遵照上述的自由软件原则，那么它很可能被视作是自由软件许可证。当然，我们也见过一些例外，不过这些还很少见。然而有些自由软件许可证是基于合同的。合同可能会有更多的额外要求。这就意味着基于合同的许可证可能会在很多不经意的地方违背自由软件原则，导致软件不被视作自由软件。
zh_tw: 大部份自由軟體許可證都是基於版權法，而且可以要求的事是有限制的。如果一個基於版權法的許可證尊重以上所說的自由，就應該不會碰到我們從未遇過的問題(雖然有時會罕有地發生)。然而，有些自由軟體許可證是有合約的，合約就有很大的機會可以增加限制。這意味這類許可證有機會過份地限制軟體而令其不再自由。

source: We can't possibly list all the ways that might happen. If a contract-based license restricts the user in an unusual way that copyright-based licenses cannot, and which isn't mentioned here as legitimate, we will have to think about it, and we will probably conclude it is nonfree.
ja: わたしたちは、起こりうるすべてのことをあげることはできないでしょう。もし、契約を元としたライセンスが利用者を(著作権を元としたライセンスでは無理な形で)異常に制限するならば、そして、それがここで正当だと述べられていないのならば、それについて検討しないといけないでしょうし、そのライセンスは、不自由であると結論づけるかもしれません。
zh_cn: 很遗憾，我们无法列出所有可能的意外情况。如果一份基于合同的许可证对用户做出了一些额外限制，并且这些限制是不可能包含在一份基于版权的许可证中的，那么我们就需要再三考虑它是否可以被视作自由许可证。很多情况下，这些许可证都是非自由的。
zh_tw: 我們無法列舉所有的情況。如果上述的許可證以不常見的方法限制使用者，就要重新審視，大概我們都會認為這不是自由軟體。
